# 原始数据类型

翻译自
[ORALCE 《JAVA TUTORIAL 》 
Primitive Data Types](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html)

Java编程语言是静态类型的，这意味着所有变量必须先被声明才能使用。 这包括说明变量的类型和名称，如您已经看到的：

```java
int gear = 1;
```
这样做会告诉你的程序，一个名为“gear”的字段存在，保存数字数据，初始值为“1”。变量的数据类型确定其可能包含的值，以及可能对其执行的操作。 除了int之外，Java编程语言还支持其他七种基本数据类型。 原始类型由语言预定义，并由保留关键字命名。 原始值不与其他原始值共享状态。 Java编程语言支持的八个基本数据类型有：

- byte：
字节数据类型是一个8位有符号二进制补码整数。 它的最小值为-128，最大值为127（含）。 字节数据类型可以用于在大型阵列中节省内存，实际上内存节省很重要。 它们也可以用于代替int，其限制有助于清晰你的代码; 变量范围有限的事实可以作为一种文档形式。

- short：
短数据类型是一个16位有符号二进制补码整数。 最小值为-32,768，最大值为32,767（含）。 如同字节，同样的准则适用：在节省内存确实重要的情况下，你可以用short在大型数组节省内存。

- int：
默认情况下，int数据类型是32位有符号二进制补码整数，最小值为-231，最大值为231-1。 在Java SE 8及更高版本中，可以使用int数据类型来表示无符号的32位整数，其最小值为0，最大值为232-1。 使用Integer类将int数据类型用作无符号整数。 有关详细信息，请参阅The Number Classes一节。 诸如compareUnsigned，divideUnsigned等的静态方法已经添加到Integer类中，以支持无符号整数的算术运算。

- long：
长数据类型是64位二进制补码整数。 签名long的最小值为-263，最大值为263-1。 在Java SE 8及更高版本中，您可以使用长数据类型来表示无符号的64位长，最小值为0，最大值为264-1。 当您需要的范围宽于int所提供的值时，请使用此数据类型。 Long类还包含compareUnsigned，divideUnsigned等方法，以支持unsigned long的算术运算。

- float：
float数据类型是单精度32位IEEE 754浮点数。 其范围范围超出了本讨论范围，但在Java语言规范的浮点类型，格式和值部分中指定。 与byte和short的建议一样，如果需要将大量数组的浮点数保存在内存中，请使用float（而不是double）。 不应将此数据类型用于精确值，例如货币。 为此，你将需要使用java.math.BigDecimal类。 数字和字符串涵盖了Java平台提供的BigDecimal和其他有用的类。

- double：
双数据类型是双精度64位IEEE 754浮点数。 其范围范围超出了本讨论范围，但在Java语言规范的浮点类型，格式和值部分中指定。 对于十进制值，该数据类型通常是默认选择。 如上所述，这种数据类型不应该用于精确的值，例如货币。

- boolean：
布尔数据类型只有两个可能的值：true和false。 将此数据类型用于跟踪true / false条件的简单标志。 该数据类型表示一位信息，但其“大小”不是精确定义的。

- char：
char数据类型是一个16位Unicode字符。 它的最小值为'\ u0000'（或0），最大值为'\ uffff'（或65,535）。

除了上面列出的八个基本数据类型之外，Java编程语言还通过java.lang.String类为字符串提供特殊支持。 将您的字符串包含在双引号内将自动创建一个新的String对象; 例如：

```java
String s =“this is a string”;
```
字符串对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值不能被更改。 String类在技术上不是原始数据类型，但是考虑到语言给予的特殊支持，你可能会倾向于认为它是这样的。 您将在Simple Data Objects中了解有关String类的更多信息。

# 默认值
当声明一个字段时，并不总是需要赋值。 声明但未初始化的字段将被编译器设置为合理的默认值。 一般而言，根据数据类型，默认值为零或为空。 然而，依赖于这样的默认值，通常被认为是坏的编程风格。

以下图表汇总了上述数据类型的默认值。
| 数据类型| 默认值 | 
| ------------- |-------------| 
| byte  |       0  |
| short | 	0
| int | 	0
| long | 	0L
| float	| 0.0f
| double	| 0.0d
| char	| '\u0000'
| String (or any object)|   	null
| boolean	| false


----------

局部变量略有不同; 编译器从不将默认值分配给未初始化的局部变量。 如果您无法初始化您声明的本地变量，请确保在尝试使用该变量之前为其分配一个值。 访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

# 文字（Literals）

您可能已经注意到，在初始化原始类型的变量时，不会使用new关键字。 原始类型是语言内置的特殊数据类型; 它们不是从类创建的对象。 字面值是固定值的源代码表示; 文字直接在您的代码中表示，而不需要计算。 如下所示，可以为原始类型的变量分配文字：

```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```
# 整数文字

如果以字母L或l结尾，则整数文字的长度为long; 否则为int类型。 建议您使用大写字母L，因为小写字母l与数字1难以区分。

整数类型byte，short，int和long的值可以从int文字创建。 类型long的值超过int的范围可以从长字面值创建。 整数字面值可以由这些数字系统表示：

- 十进制：基数10，其数字由数字0到9组成; 这是你每天使用的号码系统
- 十六进制：基数16，其数字由数字0到9和字母A到F组成
- 二进制：基数2，其数字由数字0和1组成（您可以在Java SE 7及更高版本中创建二进制文字）

对于通用编程，十进制系统可能是您将要使用的唯一数字系统。 但是，如果需要使用另一个数字系统，以下示例显示正确的语法。 前缀0x表示十六进制，0b表示二进制：

```java
// 十进制的26
int decVal = 26;
//  十六进制的26
int hexVal = 0x1a;
// 二进制的26
int binVal = 0b11010;
```
# 浮点文字

如果以字母F或f结尾，则浮点文字的类型为float; 否则它的类型是双倍的，它可以可选地以字母D或d结尾。

浮点类型（float和double）也可以使用E或e（用于科学记数法），F或f（32位浮点数字）和D或d（64位双字面值）来表示;这是默认值和 约定省略）。

```java
double d1 = 123.4;
// 与d1的值相同，但用科学符号表示
double d2 = 1.234e2;
float f1  = 123.4f;
```
# 字符和字符串文字

char和String类型的字面量可能包含任何Unicode（UTF-16）字符。 如果您的编辑器和文件系统允许，您可以直接在代码中使用这样的字符。 如果没有，您可以使用“Unicode转义”，例如“\ u0108”（大写C带回声）或“S \ u00ED Se \ uFIF”（西班牙语西班牙语）。 对于字符文字，始终使用“单引号”和“双引号”。 Unicode转义序列可能在程序中的其他位置（例如字段名称）中使用，而不仅仅是char或String文字。

Java编程语言还支持char和String文字的一些特殊的转义序列：\ b（backspace），\ t（tab），\ n（换行），\ f（form feed），\ r（回车） \“（双引号），\'（单引号）和\\（反斜杠）。

还有一个特殊的空文字，可以用作任何引用类型的值。 null可以分配给任何变量，除了原始类型的变量。 除了测试其存在之外，您可以使用空值很少。 因此，在程序中经常使用null作为标记来指示某些对象不可用。

最后，还有一种特殊的字面意思，称为类文字，通过采用类型名称并附加“.class”; 例如String.class。 这是指代表类型本身的对象（类型为Class）。

# 在数字文字中使用下划线字符

在Java SE 7及更高版本中，任何数量的下划线字符（_）都可以出现在数字文字的数字之间的任何位置。 这个功能可以让你例如。 在数字文字中分隔数字组，这可以提高代码的可读性。

例如，如果您的代码包含多个数字的数字，则可以使用下划线字符分隔三个数字，与使用逗号或空格的标点符号作为分隔符类似。

以下示例显示了可以在数字文字中使用下划线的其他方法：
```java
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi =  3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```
您可以在数字之间放置下划线; 您不能在以下地方放置下划线：

- 在数字的开头或结尾
- 与浮点文字的小数点相邻
- 在F或L后缀之前
- 在预期有一串数位的位置

以下示例演示了数字文字中有效和无效的下划线展示位置（突出显示）：

```java
//无效：无法加下划线
//与小数点相邻
float pi1 = 3_.1415F;

//无效：无法加下划线
//与小数点相邻
float pi2 = 3._1415F;

//无效：无法加下划线
//在L后缀之前
long socialSecurityNumber1 = 999_99_9999_L;

// OK（十进制文字）
int x1 = 5_2;

//无效：无法加下划线
//在文字的末尾
int x2 = 52_;

// OK（十进制文字）
int x3 = 5_______2;

//无效：无法加下划线
//在0x radix前缀
int x4 = 0_x52;

//无效：无法加下划线
//在数字的开头
int x5 = 0x_52;

// OK（十六进制文字）
int x6 = 0x5_2;

//无效：无法加下划线
//在一个数字的末尾
int x7 = 0x52_;
```
