# 变量
翻译自
[ORALCE 《JAVA TUTORIAL 》
Variables](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html)

正如您在上一课中学到的，一个对象将其状态存储在字段中。

```java
int cadence = 0;
int speed = 0;
int gear = 1;
```
什么是对象？ 讨论向您介绍了领域，但您可能还有几个问题，例如：命名字段的规则和惯例是什么？ 除了int，还有什么其他数据类型？ 当声明声明时，是否必须初始化字段？ 如果这些字段没有被明确地初始化，那么这些字段是否被分配了默认值 我们将在本课中探讨这些问题的答案，但在我们做之前，您必须首先了解一些技术上的区别。 在Java编程语言中，使用术语“字段”和“变量”; 这是新开发人员的常见混乱来源，因为这两者通常似乎都是相同的。

Java编程语言定义了以下类型的变量：

- 实例变量（非静态字段）
从技术上讲，对象将其各自的状态存储在“非静态字段”中，即不使用static关键字声明的字段。非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于每个类的实例是唯一的（换句话说就是每个对象）;一只自行车的当前速度与另一只自行车的当前速度无关。

- 类变量（静态字段）
类变量是使用静态修饰符声明的任何字段;这告诉编译器，存在这个变量的正好一个副本，而不管类被实例化了多少次。定义特定类型自行车的齿轮数的范围可以被标记为静态，因为概念上相同数量的齿轮将适用于所有实例。代码静态int numGears = 6;将创建一个这样的静态字段。此外，可以添加关键字final，以表示齿轮数不会改变。 

- 局部变量
类似于对象如何将其状态存储在字段中，方法通常会将其临时状态存储在局部变量中。 声明局部变量的语法类似于声明一个字段（例如，int count = 0;）。 没有特殊的关键字指定一个变量作为局部的; 该确定完全来自声明变量的位置——这在方法的开始和结束大括号之间。 因此，局部变量只对它们被声明的方法可见; 他们不能从课堂的其余部分访问。

- 参数
你已经看到了参数的例子，无论是在自行车类还是“Hello World！”这个应用的主要方法中。 回想一下，main方法的签名是public static void main（String [] args））。 这里，args变量是这个方法的参数。 要记住的重要事情是参数总是被分类为“变量”而不是“字段”。 这适用于其他参数接受构造（如构造函数和异常处理程序），您将在本教程的后面部分中了解到。

话虽如此，本教程的其余部分在讨论字段和变量时使用以下一般准则。 如果我们谈论“一般领域”（不包括局部变量和参数），我们可以简单地说“字段”。 如果讨论适用于“上述所有”，我们可以简单地说“变量”。 如果上下文需要区分，我们将酌情使用特定术语（静态字段，局部变量等）。 您也可能偶尔也会看到“成员”一词。 类型的字段，方法和嵌套类型统称为其成员。

# 命名
每个编程语言都有自己的一套规则和约定，您可以使用这些类型的名称，Java编程语言也没有什么不同。 用于命名变量的规则和惯例可以归纳如下：

- 变量名称区分大小写。 变量的名称可以是任何合法标识符 - Unicode字母和数字的无限长度序列，以字母开头，美元符号“\$”或下划线字符“\_”。 但是，这个约定是始终用一个字母开始你的变量名，而不是“\$”或“\_”。 此外，按照惯例，美元符号字符根本不会被使用。 您可能会发现某些情况下，自动生成的名称将包含美元符号，但您的变量名称应始终避免使用它。 下划线字符存在类似的约定; 而在“_”开始你的变量的名字是技术上合法的，这种做法是不鼓励的。 空白是不允许的。
- 后续字符可以是字母，数字，美元符号或下划线字符。 公约（和常识）也适用于此规则。 选择变量的名称时，请使用完整的单词而不是隐含的缩写。 这样做会使您的代码更容易阅读和理解。 在许多情况下，它也会使你的代码自我记录; 例如，命名为节奏，速度和档位的领域比缩写版本（如s，c和g）更加直观。 还要记住，您选择的名称不能是关键字或保留字。
- 如果您选择的名称只包含一个单词，请以所有小写字母拼写该单词。 如果由多个单词组成，则将每个后续单词的第一个字母大写。 名称gearRatio和currentGear是这个惯例的主要例子。 如果您的变量存储一个常量值，例如static final int NUM_GEARS = 6，则约定略有变化，大小写每个字母，并将后续单词与下划线字符分开。 按照惯例，下划线字符从未在其他地方使用。
